1.运行SQL script建立一个小的银行数据库，account关系包含两列，用户id和账户余额。有两行数据，定期储蓄账户（id为1）和活期储蓄账户（id为2）。
create table account
(
   id int,
   balance float,
   Primary Key(id) 
);
insert into account values (1, 105.59 );
insert into account values (2, 1050.59 );

2.开始一个新的事务。
begin transaction;

3.查询活期储蓄账户余额，将查询结果拷贝到rollback.txt文档中。
 select balance
 from account
 where id = 2;
 查询结果：balance(double precision)
          1050.59

4.删除定期和活期两个储蓄账户，将SQL语句拷贝到rollback.txt文档中。
delete from account;

5.查询两个账户的信息，将结果拷贝入rollback.txt文档中。
select *
from account;
查询结果：空

6.回滚事务。
rollback;

7.查询两个账户的余额，将结果拷贝入rollback.txt文档中。
select balance
from account;
查询结果：balance(double precision)
            105.59
            1050.59

8.开始一个新事务。
begin transaction;

9.删除定期储蓄账户，将SQL语句拷贝入rollback.txt文档中。
delete *
from account
where id=1;

10.查询表account的所有行，将结果拷贝入rollback.txt文档中。
select *
from acount;
查询结果：id([PK] integer) balance(double precision)
            2             1050.59

11.提交事务。
commit;

12.尝试回滚刚刚提交的事务。查询表中存储的值。解释说明事务提交和回滚产生的不同影响。将结果写入rollback.txt文档中。
rollback;
运行结果：报错，报错信息如下：
警告:  没有事物在运行中
        query result with 1 row discarded.

查询成功但无结果，耗时: 12 毫秒(ms)。

解释说明事务提交和回滚产生的不同影响：
commit会保存从“begin transaction”（开始事务）到“commit transaction”（确认事务）之间的所有操作；
rollback会撤销将从“begin transaction”（开始事务）到“rollback transaction”（回滚事务）之间的所有操作。
在此次回滚前，所有事务已经被提交，所以当前没有正在进行的事务了，再进行回滚操作就会报错。